（少女） 僕のママは ふわふわ
（泣き声）
（少女） ママは
僕を森で拾ったんだって
服や本は
ママが持ってきてくれる
この服 かわいいな
（少女） たまに村に下りて
人間の様子も見に行くの
（人々の にぎわう声）
（少女） 今日は お祭り？
（少女） コレをくだちイ
（少女） 人間の言葉 上手でしょ
（ざわめき）
（少女） ハハッ フフハッ
フハハハ… フフハッ…
（赤福(あかふく)） ヒカルンの漫画 おもしれ～
（手島(てしま)） 文化祭は 漫研として
参加されますか？
おっ…！
（手島） 今月中なら申請可能です
もち 出る出る！
（安海(やすみ)） 赤福は描かないでしょ！
（赤福） ふんっ
（安海:ポコ太） うん
出たいです！
（ポコ太） 出たいぞ！
（安海） 先生からもらったノートに
たくさんネタをかいてたら…
前より もっと
漫画 描きたくなっちゃって！
では 申請しましょう
（安海:ポコ太） やった～！
（藤森(ふじもり)） わぁ…
藤森さんは？
（藤森） で… 出たいです！
でも 美術部の展示もあるから
相談してみます
そっか まだ掛け持ちだもんね
石龍さんは 参加されますか？
（石龍(せきりゅう)） う～ん…
（石龍） 僕は いっかな～
（石龍） ん～～…
参加は自由です！
（ヒュ～ヒュ～）
やめなさい
（赤福） あ痛っ
♪～
～♪
（赤福） なぁなぁ ヒカル～ン
ヒカルンの漫画 最っ高だな～！
あ そ
（赤福） 反応 薄っ！
いや～ 前から読もう読もうと
思ってたんだけど―
やっと読んだら すげぇのなんの
遅いよ！
これ食べていいの？
おう！ 軽音部の文化祭用の
ポスター頼まれてな
その報酬にくれたんだ
（長谷川） ん？
描くのはフジモンだけど
（長谷川） お前が要求したんだろ!?
ハブスキ～
ナッハハ ハハハハッ～
あ～む
んん～
((ヒカルちゃん よく聞いて))
((昔 有名なＳＦ作家が
言ってたの))
((｢どんなものも―
その９０％は カスである｣))
((ママは残り１０％で
いなくちゃいけないの))
((だから 今は遊べないわ))
（石龍） ｢牙が鈍るからね｣と―
ママは言った
（長谷川） あと コロッケだっけ？
（赤福） それは弟たちと分けるわ～
（長谷川） 横領だろ！
でも 赤福って何だかんだ
独り占めしないよね
俺は公平だからな～
アッハッハッ…
（藤森） 描くの私ですけど…
（赤福） ヘヘ～
（石龍） 赤福って 普通だよね
９０％って感じがする
はっ…
９０％？
（赤福） ちょっと待て それより
前から気になることがある
何で俺だけ…―
名字で呼び捨てなの!?
｢幸(さ)っちゃん｣と呼べ～～い!!
（石龍） ん～
ちょっと下に見てるのかな
はぁああ～っ!?
（椅子から立ち上がる音）
（石龍） ごちそうさま
（店主） ハブスキ～！
（赤福） 帰るの早ぇ～！
（赤福） ヒカルンって
学校では つるまないよな～
お昼食べないで
大丈夫でしょうか？
授業中 堂々とパン食べてたよ
こんな時 漫画の主人公な…
（赤福） 俺は決めたぜ…
（ポコ太:安海） ん？
（赤福） 絶対あいつと仲良くなって…―
｢幸っちゃん｣って
呼んでもらうってなぁ！
（安海） 頑張れ～
（赤福） あと ひと押しだ
（少女） 村の女の子が
友達になりたいみたい
この間
傷つけちゃったはずなのに
ヒカルン
おはニャンタロス！
オススメの漫画
教えて
何で？
ヒカル～ン
一緒に行こうぜ～
１人で行けるし
ヒカルンも たまには
一緒に飯 食おうぜ～
嫌だけど
（少女） 僕の爪は
ママに似て鋭いから―
いつも うっかり傷つける
誰か生き物が見られるような
磯を教えてくれない？
漫画で描きたい
はっ
はいはい！ はいはい… はい！
いい場所 知ってます！
（少女） でも―
君は気にしないんだね
ついでにさ 釣り 教えてやるよ
ふ～ん
（少女） この子は 僕の欲しいものを
何も持っていない
ママみたいな鋭い爪を
持っていない
（赤福） よっ…
キラキラってんな～
（風の音）
ウツボ釣る時はよ
魚の血を まくといいんだ
（石龍） へぇ～
（赤福） 見てろよ～
うおりゃ～！
（石龍） だから一緒にいても
気持ちは楽
俺んち そこ～
（赤福） サンキュー 飯 食ってくか？
（石龍） うん
楽しみだな～
普通の家の食事 興味ある
写真いっぱい撮ろっと
何か腹立つな～
（スマホのカメラのシャッター音）
（赤福の弟） 遊んで 遊んでってば
（弟たちの騒ぎ声）
（スマホのカメラのシャッター音）
（父） いつも 幸が―
お世話になっています
（石龍） 別に世話してない
（スマホのカメラのシャッター音）
（母） たっくさん食べていってね
（赤福） これ さっき釣ったウツボ
おお ありがと
（母） これ べっこう寿司―
名物なのよ～
見せて 見せて～
（石龍） この子たち うるさい
（母） あら ごめんなさいね～
せいれ～つ！
１！
２！
さ～ん
…って それじゃあ
足して６じゃねえかよ
あっ いっけね
（赤福たち） アハハ…！
（石龍） ん…
（赤福たち） アハハ…
（話し声）
（石龍） 嫌いじゃないよ
（赤福） ん？
普通の人たち 嫌いじゃない
（赤福たち） アッハッハッ…！
（石龍） ただいま～
おかえり～
（石龍） うん
ご飯 食べる～？
（石龍） ううん 食べてきた
そう…
お友達？
そうかな 向こうは そう言ってた
牙 鈍らせちゃダメよ～
（赤福） でな そのまま うち来て…
（石龍） 新しい漫画―
｢いいね｣が減ってる
女の子と友達になるシリーズ
ぬるかったかな
（赤福） ヒ～カルン
昨日は楽しかったな～
弟たちも すんげぇ喜んでたし―
父ちゃん 母ちゃんも
また遊びに来いってよ～
（石龍） 行くわけないでしょ
え…
（少女） 女の子を引っかいて―
僕は また森に帰った
（文化祭委員） 今日から放課後は
文化祭の準備をしま～す
残れる人は残ってくださ～い
（生徒たちの話し声）
９０％の子といると
牙が鈍るから
どうかな？
ふぅ…
はあっ…
（藤森） すみません 安海さん
このネーム すごくいいです
だけど 今回の漫画―
お姉ちゃんに どうしても
伝えたいことがあって
それで ２人で描いた漫画を―
お姉ちゃんへの
手紙にしたくて…！
はじめまして 円馬美夜です
えんま… 様？
舌は抜きません
（手島） 心の中で閻魔様って呼ぼう…
ネーム
週刊用に作られていたので―
ページ調整が必要です
あと 週刊ですと ヒキを強くして
終わらせることが大事ですが―
月刊だと待ってる間に
忘れちゃいますから―
一話の中で もう少し
満足感のある内容を詰めないと
（手島） うっ うっ うっ…
（円馬(えんま)） そこを直せばいけると思います
えっ…
うおお～…!!
ま～たまた 近藤寺さんも―
そんなこと言ってたし～
金剛寺です～
連載 決まりました
新年１月売り号でスタートします
準備を早めにお願いします
まずは 冒頭４ページのカラーを
来月中旬までの締め切りで！
へ？
そっか～…
持ち込みの雑誌や出版社
変えると―
すんなり通ったなんて話
よく聞くけど…
ハッハッハッ…
ふんっ…
やった～～!!
（手島） ＜うれしかったのも その一瞬＞
＜地獄のデスロードが始まる＞
色 めっちゃ濁る
（手島） ＜慣れないカラー＞
＜無理やり机を入れて
仕事場づくり＞
＜アシスタントを慌てて頼んで＞
お忙しいですよね～
（手島） ＜アシさん用の備品をそろえて＞
た～けぇ～
よよ… よろしくお願いします！
（手島） ＜来てくれたのは―
へびちか先生のアシで
同僚だった この２人＞
（手島） ロックンロール！
たぎれ 私のマグマ！
えっ トーン切れ？ 指定漏れ？
え～っと ここ バ～ンで…
（手島） ＜人に頼み慣れてないので
余計時間がかかる！＞
＜結果 睡眠時間を圧迫！＞
＜一瞬 目を閉じたら
５時間たってる!?＞
＜ここから猛反撃！
一日８ページ作画だ！＞
＜…という夢を見た＞
（手島） ほんっとうに…―
ありがとうございました！
無事 脱稿です！
（拍手）
（七(なな)） 法廷で会おう！
そ… そういえばさ―
年末にやる小学館の謝恩会
呼んでもらえたよ
ごちそうあるし いろんな先生に
会えるし みんなで行こうよ
（七） おぉ～！
だから 訴えないで…
（手島） 本当に
みんなのおかげだよなぁ…
近藤寺さんが
私に合った雑誌を―
紹介してくれて
金剛寺です
（手島） 閻魔様が
すぐに連載を取ってくれて
舌は抜きません
（手島） 七ちゃんと保手子ちゃんが
地獄に付き合ってくれて
訴えるけど～
（手島） そうしてできた漫画が
どこかの誰かに繋がるんだ
（手島） 友達いなかったけど―
漫画のおかげで
繋がれたんだなぁ
（円馬） １話の原稿 確かに
急ですが
手島さんの連載スタート―
１か月 早まりました
それは ありが…
え？ 早ま… え？
とん田みのる先生が
原稿を落とされまして―
早めに原稿が あがってる
手島さんにお願いすることに
ストックのない状態での
スタートになりましたが―
頑張ってください
ちなみに次号は年末進行なので―
謝恩会までには
あげてくださいね
２話目も期待しています
（手島） そっか～ 人と繋がるってね～
へぇ～
そういうこともあるんだ
そっか～…
（戸を開ける音）
（手島） ただいま～
おかえり～
（ゲームの音声）
打ち上げ 楽しみに待ってたよ～
保手子ちゃんは寝てる
２話目の原稿 入りま～す
えぇ～～!?
う… 打ち上げは!?
（手島） 殺す 殺す 殺す―
殺す殺す殺す
殺す殺す殺す 殺す殺す…
殺す…
とん田みのる！
ぶっ殺すぞ～～!!
このセリフで合ってる？
ありきたりじゃない？
新連載の載った雑誌 届いたよ～
今 見てる暇な～い！
この線で合ってる？
これが最適解？
もっと
かわいく見える線はない？
もっと… もっと…！
（へびちか）((最高の最終回にしたいなぁ―
…って考えてたら
降りてきちゃったのよね～))
（手島） まだ…
((だって私と あなたは もう…))
（手島） 私は まだ…
((頑張って殺してね～ 零ちゃん))
はっ…！
((噴火音))
（鳥の鳴き声）
（手島） できた…
マグマ… 空っぽ…
（石龍）((行くわけないでしょ))
あんな言い方
することなかったな
｢ごめんね キツイ言い方して―
僕は今 漫画が一番大事だから
赤福の家族も嫌いじゃないよ｣
（玄関のチャイム）
（連続でチャイムを鳴らす音）
（石龍） もう…
（玄関のチャイム）
（石龍） うるさいな
（戸を開ける音）
よっ！ 俺もサボってきたから
釣り行こうぜ～
中 入っていいか？
（石龍） うん
（石龍） そうだった
君は気にしないんだった
待って さっき ネーム切ったから
（赤福） ん？
（石龍） ご…―
ご… ご…
（石龍） ごめんね キツイ言い方して
ご…
（赤福） 分かるよ
え…
ヒカルンの漫画読んでれば
悪気ないって～
そっか
赤福は漫画読むの うまいね
ヘヘっ
（石龍） フフ
（手島） エヘン エヘン
（赤福） ん？
（石龍） 何で☆野 ０もいるの？
そこで一緒になっただけです
あと
｢手島先生｣と呼んでください
事後ですが コミティアで
生徒さんを預かるので―
親御さんに ご挨拶に
石龍さんだけ
今日までご都合つかず…
ど～も～
へ… へびちか先生!?
ど… どうして ここに!?
今度
島を舞台にした漫画を描くから―
いっそ住んじゃえ～って
っていうか
どこかで会ったかしら～？
（手島） 漫研の顧問を
させていただいている―
手島 零と申します！
娘様を預かる立場として
ご挨拶をと思いまして！
そ～なの～
（手島） 手短ではございますが―
本日は これで失礼いたします！
（少女） ママの爪は鋭いから
みんな逃げちゃう
（注ぐ音）
（へびちか） どうぞ～
あざっす
ウフフッ ヒカルちゃんの
お友達って興味あるから～
（石龍） 赤福も早く逃げて
ママは ふわふわで優しいけど
普通の子には…
ヒカルンの母ちゃんが
あのへびちか先生だったんすね～
俺 ｢スイートへびいちご｣
まあまあ 好きっすよ
まあまあ？
私 好きな言葉があるの
｢どんなものも その９０％は―
カスである｣
（へびちか） 残念だけど あなたは その…
すんげぇ安心する言葉だな～！
え!?
だってよ～ どんなに頑張っても―
みんな大して変わらねえ
ってことだろ？
ほとんどの人が
俺と一緒ってことじゃねえか
めっちゃ安心するぜ～
そっか～
俺は９０％の人間だから―
友達がいるんだな～
父ちゃんも 母ちゃんも
弟たちも―
ヤスミンも フジモンも
テッシーも ヒカルンも…
だから みんな
俺のこと 大好きなんだな～
ハハ～
（へびちか） アハハ…
怖っ
（石龍） 僕の友達なんだ
（安海） フフッ ここでネコ太が
にゅっと出てきて…
ネコ太 カッコいいです！
関節 気になるな～
（石龍） おはよ～
（赤福） お？
おはよ～！
ヒカルン おはニャンタロス～
おはようございます 石龍さん
（石龍） 文化祭の？
（安海） うん！
（石龍） 見せて～
（安海） おぉ…！
（藤森） 縁を取ってから塗ると
はみ出ないですよ
（安海） 分かった
（赤福） ニャ～ン！
背景 手伝おうか～
わっ 本当!?
（安海） あっ うっ…
ハハッ みんな頑張れ～ ヒュ～！
（花火）
（にぎわう声）
（七） 焼きそば ３つ～ 大盛りで
漫画研究会で～す！
（ポコ太） 漫研 まんけ～ん！
あぁ…
（石龍） ど～お～？
似合う～？
似合う 似合う
ってか似合い過ぎ！
ヒカルン
最近 付き合い いいよな～
（石龍） フフッ…
ちょっと修行のつもり～
また漫画読んでね～
赤福師匠
だ～から
｢幸っちゃん｣って呼んで…―
し… 師匠!?
（少女） 僕のママは ふわふわで
キレイで強くて―
世界一大好き
いつかママより強くなりたいな
（女の子） ヘヘッ
（少女） 女の子が
そのヒントをくれたかも
（女の子） ん～
♪～
～♪